### 🔗 基本信息：

 :man: 姓名： 潘文文 | 性别：男 | 年龄：28
 :mortar_board: 学历： 本科 
 :school: 院校及专业： 湖北理工学院 | 物联网工程
 :telephone_receiver: 联系方式： `18727556256`
 :love_letter: 邮箱： ww.pan@outlook.com
 :house: 现住住址： 西湖区蒋村街道



***

#### 📌 技术能力概览：

* 熟悉Docker容器技术 ，能够快速进行部署。

* 熟悉Ansible，能够编写playbook脚本进行批量系统管理

* 熟练掌握Nginx、Apache等web服务容器的安装配置管理。

* 对Oracle数据库系统有一定了解，可以对数据库进行增删改查

* 有Centos、Ubuntu等操作系统使用经验，能够在类Unix命令行环境下正常工作

* 熟悉Python、shell编程，能够编写运维脚本

* 熟悉Git常规操作，能够对工作代码进行日常管理

* 熟悉zabbix，对zabbix部署、监控、模版同步等有实际操作经验

* 能够利用Google，chatgpt等来处理日常工作中遇到的技术问题

  

***

#### 📌 项目经历一：浙江大承机器人科技有限公司 | 售后工程师 | 2020/07 — 2022/02

#####  一.  智能量体仓

1. 工作内容

   - 负责服务器的环境搭建及部署工作，维护客户端、服务器的正常运行，程序代码的发布更新。
   - 负责量体仓硬件模块正常工作，测试采集硬件数据，并对硬件数据指标分析校对
   - 负责合作公司在全国范围各大博览会上展览的技术支持（2020上海国际纺织供应链工业博览会、2021世界物联网博览会、2021中国5G+工业互联网大会等）
2. 技术要点

   - 编写shell脚本开机自启，掉线重连
   - 公司之前在部署客户端服务时均需要逐台机器的环境搭建、工具安装、依赖下载等，维护成本高，部署效率低，操作步骤复杂繁琐。利用docker容器技术，创建使用镜像，降低维护成本，提高了部署效率，简化了操作步骤。

##### 二. AGV搬运小车

1.  工作内容
    - 负责服务器的环境搭建及部署工作，维护客户端、服务器的正常运行，程序代码的发布更新。已在：Centos7.6系统，Ubuntu16.04系统，Win10系统有过部署经验。
    - 负责AGV小车模块正常工作，测试已有功能是否正常可用，新开发功能是否稳定无错。
    - 参与组装小车、前往客户现场实施、解答客户疑问、及时反馈客户需求、编写小车操作文档。
2.  技术要点
    - 使用systemd技术使小车客户端程序开机自启
    - 使用Python、shell脚本辅助多台小车调度测试，接口测试
    - 使用PyQt5制作小车触摸屏按钮，优化用户体验

***

#### 📌 项目经历二：杭州顺网科技有限公司 | 运维工程师 | 2022/03 — 2024/03

##### 一、机房运维

1. 工作内容

   - 服务部署：配合代理商完成新机房建设、算力上架、并讲解平台使用。
   - 线上值班：关注告警平台，处理微信群、值班群相关问题
2. 技术要点

   - 整理文档，相关问题处理过程整理成文档，缩短相同问题处理时间
   - 制作装机模板，导入模板后，再部署其他机房时，修改特定信息即可，缩短机房上架时间

##### 二、运维开发

1. 工作内容

   - 机房部署、升级、巡检脚本编写。
   - 编写新的脚本，新增监控模版

2. 技术要点

   - 机房迭代新版本，可以编写shell脚本对服务器进行相应的文件替换，判断服务器角色、剩余空间、文件MD5、之前服务状态等，对服务器是否满足升级，升级过程中进行到哪一步实时同步到飞书告警群

   - 编写python监控脚本，通过下发定时任务，监控服务器内存、cpu、磁盘等硬件状态，并同步到告警平台，并完善不同服务器，不同硬件厂商信息收集，提高监控准确率，定时给代理商发送机房巡检报告，配合代理商对硬件进行更换。

     

***

#### 📌 自我评价

* **职业定位清晰明确**

  

***

#### 📌 工作期望：

* **企业文化不拘泥于传统，不形式主义。**

  

***

#### 📌 相关证书：

*   红帽RHCE认证
*   甲骨文19C OCP认证

